# MyReadPaper

#### 介绍
本仓库是我所有读过的Paper的仓库，每篇Paper都会有我的PDF标注的阅读心得。我尽量做到所有的文章都会有一个Video的讲解和一篇博客（现阶段可能没有很多时间，而且读的文章比较少，可能会等以后读的paper多了之后会像沐神一样）。



仓库内的文章按照文章的主题进行了划分，在每个主题下又会有相应的README来记录该主题下收录的文章以及文章的一些附加材料。



#### 注意

为了避免版权冲突，所有文章都是尽量选择Arxiv、ICCV、ECCV等会议公开开放的论文集。如果您认为本仓库的某篇文章侵犯到了您的版权，请联系我（2232123545@qq.com/jack3shihong@gmail.com），我会立即删除这篇文章。



#### 阅读标记

在阅读PDF的时候，我会做一些标注，标注的约定如下：

- 蓝色高亮：一些术语
- 绿色高亮：一些并列的词、句、结构
- 蓝色高亮：看不懂的地方（会额外说明）
- 棕红色高亮：重点中的重点
- 绿色下划线：连接上下文或者起着转折作用的句子
- 黄色高亮：一些比较重要的句子



#### 阅读方法

为了养成良好的阅读习惯，我在阅读时候会遵从由S. Keshav [1]提出的Three Pass阅读法。当然，由于不同的学科的阅读方法不同，我还是会进行修改，以形成我自己的阅读习惯，但是总体上以及符合Three Pass阅读法的要求，所以批准中会包含我在不同时期读文章时的心得。

具体来说，Three Pass阅读法的步骤为：

-  **第一遍阅读**
  - **第一遍阅读的目的在于对全文有一个鸟瞰、概观（A bird's-eye view）**。在第一遍阅读结束之后，我们就可以决定是否进行第二遍阅读。第一遍阅读通常包括以下几步：:
    - 仔细的阅读文章的Title、Abstract以及Introduction
    - 仔细的阅读每一个Section、Subsection的题目，但是不要仔细地读完每一个部分
    - 阅读文章的结论
    - 浏览一遍所有的参考文献，留意其中你已经读过的文章
  - **第一遍阅读结束后，我们应该可以回答以下5C问题**：
    - Category：这篇文章的分类， measurement paper? Analysis of an existing system? Description of a research prototype?
    - Context：这篇文章和其他哪些文章相关？这篇文章的理论基础是什么？
    - Correctness：这篇文章的假设是否合理？
    - Contributions: 这篇文章的主要贡献是什么？
    - Clarity：这篇文章的写的如何，是否清晰？
  - **根据回答5C得到的信息，我们需要决定是否应该继续读下去**。因为有很多原因我们可能读不下去，例如：这篇文章我们不感兴趣、这个文章和我们的research interests无关、作者的假设明显和事实/直觉相反……
- **第二遍阅读**：
  - **第二遍阅读的目的在于详细的学习、了解文章**。第二遍阅读包含以下几步：
    - 详细的阅读整篇文章
    - 仔细地阅读文章中出现的示意图、统计图以及其他的图片。看图片的时候，注意图片的轴（Axes）的标注、箱线图的Error Bar等等
    - 记得标出参考文献中和你的research interests有关的、你没有读过的文章。这样做的好处就是他会扩充你对这个领域的认知
    - **如果读不懂了，表示你欠缺了读懂这篇文章所必需的背景知识，这个时候立即停下来，去阅读他的参考文献来补充背景知识**
    - 忽略掉论文中的所有的证明，先假设他是对的，以便于继续阅读
  - **第二遍阅读结束之后，我们应该已经明白了这篇文章的主要内容和观点，并且能够有理有据（根据实验结果）来写出来文章的总结、贡献**
  - 有的时候可能完成了第二遍阅读，还是看不懂，可能是因为里面由很多的术语、缩略语或者说晦涩的表述……这个时候如果是因为背景知识的问题，就去看这篇文章参考的文章，如果是因为阅读，那么就多读几遍
- **第三遍阅读**：
  - **第三遍阅读的目的在于完全的搞懂文章**，尤其当你是reviewer的时候。**第三遍阅读的核心在于：re-implement the paper**：
    - 如果是提出新的方法的，要自己实现一遍
    - 如果是给出证明、公式的，要自己推导一遍
    - 对于论文中的实验结果，要自己实验一遍
    - 做出和作者一样的假设
  - 第三遍阅读能够让我们了解到文章背后的失败，以及能让我们自己的实验能力得到提高





#### 参考文献

[1] Keshav S. How to read a paper[J]. ACM SIGCOMM Computer Communication Review, 2007, 37(3): 83-84.

